# Redis

Redis 是一种数据库，不过更准确地来说，它更像一台结构化的数据服务器，从定义来说相比 MySQL 更接近 MongoDB。

和操作表中的行或者集合中的文档不同，<u>在 Redis 中是通过键来访问数据的。</u>因此，可以将 Redis 想象成是通过如下所示的 JavaScript 对象的方式来存储数据的：

```json
{
  "key": "some value",
  "key2": "some other value"
}
```

不过，正因为它是一个结构化的数据服务器，能存储的值自然不仅仅是简单的字符串。如下都是 Redis 支持的数据类型：

- 字符串 （string）
- 列表（list）
- 数据集（set）
- 哈希（hash）
- 有序数据集（sorted set）

然而，Redis 和 MongoDB 最显著的不同点就是，Redis 中的文档结构总是扁平的。举例来说，<u>即使一个键包含类似哈希的 JavaScript 对象，却不能包含像 MongoDB  支持的那种`嵌套的数据结构`。</u>

另一个不同点在于持久化数据方式的不同。<u>Redis 设计的初衷是内存存储，搭配可配置的磁盘持久化思路，所以速度很快。</u>有一点很重要，需要记住：持久化到磁盘是很重要的，因为任何存储在内存中的东西都是不稳定的，而且会随着系统崩溃或者重启而受到影响。

这意味着，对于敏感的数据系统而言（如处理金融交易），在开发之前，使用以及配置 Redis 都要非常仔细。<u>尽管 Redis 的数据集（我们所操作的所有数据）存储在内存中，但是它有多重策略来将数据备份到磁盘中。</u>

总的来说，你可以把 Redis 看作是简单、庞大、扁平（键-值）的 JavaScript 对象，其中值可以是特殊的数据类型（哈希、数据集、字符串等），它是为`高速读写数据`孕育而生的（所有数据都存在内存中。）